# uchats-bot

Бот-адміністратар чата. Створаны для мадэрацыі [@uchats](https://t.me/uchats)

## Інструкцыі да апрацоўшчыкаў

### 01-welcome.py

Вітанка для новых удзельнікаў. Дасылаецца кожнаму новаму карыстальніку ў адказ на сервіснае паведамленне пра новых
карыстальнікаў. Можа быць зменена адміністратарамі.

Тэкст вітанкі можа змяшчаць у сабе некаторыя параметры ў фігурных дужках (напрыклад `{username}`). Спіс параметраў 
можна знайсці ў [дакументацыі Pyrogram](https://docs.pyrogram.org/api/types/User#pyrogram.types.User).

#### Сінтаксіс:

`/set welcome <тэкст вітанкі>` — устанавіць вітанку (толькі для адміністратараў).

`/test welcome` — адпраўляе вітанку ў адказ на каманду (толькі для адміністратараў).

### 02-rules.py

Правілы чата па камандзе. Могуць быць зменены адміністратарамі.

#### Сінтаксіс:

`/rules` — адпраўляе правілы ў адказ на каманду.

`/set rules <тэкст правілаў>` — устанавіць правілы (толькі для адміністратараў).

### 03-report.py

Паведамленне усім адмінам па камандзе.

### Сінтаксіс

`/report`, `!report`, `@admin`, `@admins` — Адправіць паведамленне ўсім адміністратарам.

### 04-no_private.py

Бот выдаляе усе прыватныя паведамленні ад іншых карыстальнікаў.

### 05-mute.py

Дае магчымасць хутка забараняць карыстальнікам пісаць праз каманду `/mute` ці `/ro`.

#### Сінтаксіс:

`/mute [тэрмін (па змаўчанні 1 суткі)] [прычына (можа быць пустой, можа быць указана без тэрміна, але не перад ім)]` 
— забараніць карыстальніку пісаць у чат на пэўны тэрмін (толькі для адміністратараў).

`/ro` — тое ж самае, што і `/mute` (толькі для адміністратараў).

Тэрмін павінен змяшчаць лік (цэлі ці дробны праз кропку) і адзінку вымярэння. Прабел паміж лікам і адзінкай вымярэння
можа быць, але не абавязковы.

#### Магчымыя адзінкі вымярэння

* `m`, `min`, `mins`, `minute`, `minutes` — хвіліна.
* `h`, `hour`, `hours` — гадзіна.
* `d`, `day`, `days` — суткі.

#### Прыклады

* `/mute парушэнне правілаў чата` — абмежаванне на суткі з прычынай "парушэнне правілаў чата".
* `/ro 30m абраза` — абмежаванне на 30 хвілін з прычынай "абраза".
* `ro 2.5 hours` — абмежаванне на 2.5 гадзіны без указання прычыны.

### 06-captcha.py

Капча пры ўваходзе ў чат

### 07-ban_channels.py

Бан перадопісаў з пэўных каналаў у чат.

Сінтаксіс:

`/ban channel username` — забаніць канал па *@username* (толькі для адміністратараў).

`/ban chanel` (у адказ на перапост) — забаніць канал з перапоста (толькі для адміністратараў).

### 08-uchats-only.py

Выхад з усіх чатаў акрамя ўчата.